바빌론 테크 추천 

정복승리를 할수 있으면 뭐든 가능하다고 생각하니까 정복 승리 위주로 추천할게


다만 정복승리에는 탱크, 야포, 폭격기가 국룰인데



탱크는 내연기관 기술이 사회정책 자연사가 필요해서 늦게 뚫리고



폭격기는 라디오 기술이 사회정책 보존이 필요해서 더 늦게 뚫리고



야포는 유레카 조건에 항만이 2개 필요하고 복잡해서 빌드가 꼬이기 쉬움



그래서 다른 유닛 위주들 위주로 추천할게







1. 내정용 : 채광연구 - 광산 3개(도제) - 작업장 3개(산업화) - 루르밸리(비행) ,석탄발전소 2개(정제) - 유정(플라스틱)





언덕만 있으면 정-정-개 후 일꾼생산하고 돈으로 하나 더 사면 광산 3개짓고 도제제도 개발됨



도제제도 개발하면 광산에 생산력 +1이라 초반 내정에도 좋아



바빌론은 유레카 조건만 잘 맞추면 캠퍼스를 1개도 안 짓고도 충분히 플레이가 가능하다고 봐



그래서 첫 캠프로 수도에 산업지구 올리고 바로 작업장도 1개 받을 수 있어서 생산력 좋아짐



이후에 멀티에 작업장 올리는거는 천천히 해도 다른문명보다 훨씬 빠르니까 상황보고 천천히 올려도 됨



스타팅이 어떻든지 큰 줄기는 이 테크 따라가면서 전쟁으로 이득볼수 있을때 밑에 테크 참조해 보자



참고로 나는 대체로 산업단지 - 상업단지 - 극장가 이렇게 올리는 편임







2. 전쟁용(르네상스) : 석궁병사로 적 처치(궁술) - 궁수 3기(기계) - 석궁병 2기(주조)





생산력이 높아졌으면 이제 유닛을 뽑아야 할텐데 제일 추천하는 테크야



야만인 방어 등으로 궁수3기 뽑으면 기계 개발되고, 석궁병으로 업글하면 되는 심플한 테크



근데 주조 개발 후 나오는 파이크와총은 전혀 심플하지 않은 깡패 유닛임



업글해둔 석궁병과 파이크와총 으로 전쟁하고 후에 공성탑 추가해주면 도시 몇개 뚝딱이고



동시대 머스킷병만 조심하면 다음시대인 산업시대 까지도 충분하게 굴릴수 있어서 개추



거기에 석궁병, 공성탑, 파이크와총 모두 전략자원도 필요없어서 맵빨도 안타고



사회제도 봉건제 개발하고 봉건계약 카드끼고 파이크와총 생산하면 부담도 적음





뒤에 이어지는 유레카 테크도 여유있으면 타주면 좋은데 바빌론은 안해도 그만인듯



사석포 2기(공성전략) - 공병으로 요새 2개(탄도학) - 전장포 2기(사회제도 초토화작전)







3. 전쟁용(산업시대) : 채광연구 - 채석장(석조기술) - 고대성벽(공학) - 송수로(군사공학) - 질산칼륨 개발(강선)





송산댐 하려고 송수로 지어주다보면 알아서 뚫리는 테크야  



강선 개발하면 나오는 산업시대 레인저 유닛을 주력으로 활용함



산업시대 유닛이라 공격력이 60으로 좋고 이동력도 3에 전략자원도 안먹어



재미를 보려면 초반에 받는 정찰유닛 경험치 2배 카드 꽂고 집중적으로 키워주자



지형패널티 무시에 공격후 이동, 전투력+20에 은신까지 있고



내정테크에서 석유 개발하고 특수작전부대로 업글하면 기동성도 좋아져서 포텐이 엄청남





다만 나도 뽑을때 시간이 오래걸리고 유지비도 많이 드는게 문제



산업시대 유닛이라 정책카드빨도 못 받고, 보너스 주는 장군도 르네상스 장군부터임



중시시대 되면 세계회의 해서 생산력 -50% 안건이 채택되는 경우가 많으니까 그때 노려보자



사회제도 식민주의 개발하면 정찰 유닛 경험치 보너스 주는 카드 없어지니 유의할 것







4. 전쟁용(현대~원자) : 야만인 3기 처치(청동기술) - 군사공학 - 무기고(화학) - 머스킷병 3개(교환부품)





현대시대 유닛인 보병, 내정테크로 뚫은 복엽기, 특수작전부대를 사용하는 테크야



유레카가 힘든 폭격기 야포 탱크를 못쓰니 어쩔수 없는 선택으로 쓰는거지만



다른 문명들보다 한타이밍 빨리나오는거라 생각보다 효과적으로 운용할수 있어



특히 업글이 잘 된 특수작전부대는 엄청 운용하기 편함



성벽 공략이 힘들면 사석포 + 관측용 열기구도 같이 운용해 주자







5. 필살기(실-력 + 도르마무)





위의 내정 테크를 타면 3개 이상의 도시에 산업지구가 건설이 되어있을텐데



르네상스 시대에 2시대 앞선 현대시대의 유레카를 주는 레오나르도 다빈치에 총력을 기울여보자



모든 도시에서 프로젝트도 돌리고 모자라면 돈까지 질러서 뽑을만한 가치가 있어



작업장에 문화 +1 해주는게 좋긴한데 바빌론은 다빈치 얻으면 이제 그런건 필요없어짐



영입하면 실-력으로 라디오 유레카를 뽑고, 안되면 로드 후에 턴 넘기고 다음턴에 다시 츄라이



이후 복엽기 3개(고급비행) - 비행장 2개(합성자재) 뚫어서 폭격기, 헬리콥터가 나온다면 정복승리는 끝!





세이브 로드가 싫더라도 방법은 있어



사회제도 방어술 뚫고 마우솔로스 영묘를 지어서 한번더 찬스가 가능하고



내연기관이 나온다면 탱크 3기 뽑고 합성물 유레카로 현대전차 굴릴수 있음



강철이 나온다면 야포 + 관측용 열기구를, 화학이 나왔다면 쓰던 파이크와총을 업글해서 쓸수 있음



재수없어서 전기가 나왔다면 어쩔수 없지 뭐 잠수함으로 해안강습해서 내정에 힘쓰자