* 총독 심기
* 야영지 지어서 인구 올리기
* 도시에 군대 주둔시키기
* 정책카드 활용하기
등등 

1. 총독 배치(+8)
2. 내가 창시한 종교로 개종(-3상쇄 +3으로 사실상 +6)
3. 기념비(+1)
4. 점령군 유닛 배치(유닛 전투력에 따라 다르지만 최소 4는 넘김)
5. 라미네타이드 등 충성도 정책(총독 배치, 유닛 주둔 등 조건 각각 2)
6. 추가로 상대 지도자의 적대감이 꽤 많은 영향을 주므로(확인해본 건 아닌데 체감상 
상대 지도자 적대감의 100분의 1 정도) 명분 있는 전쟁을 해서 적대감을 줄이는 게 충성도 관리에도 좋다.
예를 들면 점령시 3턴 안에 반란이 뜬다면 모자란 충성도는 대략 20 언저리라고 볼 수 있음. 
(초기 충성도가 50 고정이니까) 점령군은 당연히 있을테니까 빼고 
여기에 총독(8), 종교(6), 정책카드 하나(2) 일케만 확보해도 16임. 
그러면 모자르는 게 4~6 이니까 반란까지 최소 10턴 가량 확보하게 됨. 그 사이에 기념비 수리되면 더 늘고.
쾌적도, 기아 상황 등도 큰 영향을 주니 사치품은 무조건 빠르게 수입해주고 
약탈한 타일들 공병이랑 건설자도 델고 가서 바로바로 수리해주고.
그리고 나는 종교창시를 안했고 상대는 했는데 명분마저 희박한 전쟁을 해야한다면 
그리고 사치자원마저 부족하면 빅토르 충성도 진급을 해서 데리고 전쟁을 시작해. 충성도 관리가 편해질 거임.
