공략글에 외승이 별로 안보여서 그냥 제가 아는거 정리해보려고요

​
일단 외교승리는 과학, 문화, 정복, 종교 어느 것 하나 이룰 가능성이 없을때 가능한 유일한 승리라고 생각합니다. 
따라서 고난이도에서 보험용으로 적절하다고 봐요. 


외교승리 조건은 가장 간단하죠, 점수 20점 모으면 끝납니다. 점수를 얻는 방법은 다음과 같습니다.

​

1. 점수 얻는 법
비상 성공 +1
지원 1위 +2
(스웨덴이 있을 경우) 노벨상 하나당  +1
세계 의회에서 자신이 투표한 안건이 통과 +1
자유의 여신상 +4
마하보디 사원 +2
포탈라 궁 +1
과학기술 "시스테드" 완료
사회 제도 "지구 온난화 완화" 완료

​
30턴마다 있는 세계의회에서 한 표를 행사할때 1표는 0, 두번째는 10, 세번째는 20.... 이렇게 올라갑니다. 
따라서 원하는 안건을 통과시키기 위해선 많은 환심이 필요하지만, 
자신이 원하는 결과가 아니더라도 일단은 투표를 하셔야 할겁니다. 
세이브-로드로 AI가 어디에 투표했는지 보고 알아서 투표하시는걸 권장합니다. 

​
2. 환심 얻는 법.
종주국
하나당 환심 +1

동맹
하나당 환심 +1, 레벨당 +1 (예시: 3레벨 동맹 1, 1레벨 동맹 둘이면 턴당 5)

외교지구
다른 문명의 대표단, 대사관 하나당 환심 +1

정부 티어
티어당 환심 +1

헝가리 국회의사당
도시국가의 종주국으로부터 얻는 환심 두배

파고다
환심 +1

군주제
르네상스 장벽에서 환심 +2

정책카드
와일드 카드: 대중 선동: +1, 외교 수도 +4

암흑기 카드: 허위정보캠페인: 각 방송 센터에서 +3, 단 과학 문화 -10%

황금기 카드: 종주국, 동맹 레벨에서 나오는 환심 두배

미국 특성: 헌법의 제정자들 - 
정부가 와일드카드 슬롯을 얻을때마다 환심 +1

캐나다 특성: 평화의 네가지 측면
턴관광 100당 환심 +1

​

일시불 획득: 비상/점수경쟁 승리
비상 승리시 100, 타겟이 되었지만 방어에 성공하면 200

도시 해방

탄소 재포집 프로젝트

​

환심을 잃는 경우: 탄소 배출
상대 수도 점령 (하나당 -5)
자신의 문명에 대한 적대감

​
최대한 많은 동맹과 종주국을 유지하면서 환심을 쌓고, 다수에 투표해서 점수를 차곡차곡 모아야 합니다. 

​

하지만, 처음부터 너무 치고 나가면 안됩니다. 만약 당신의 점수가 승리에 근접하면 나중에는 AI들이 
점수 2점 획득 투표에 자신을 뽑지 않고 플레이어 2점 깎기에 몰표합니다. 
그래서 중요한건 언제나 "적당히" 유지하기, 그리고 저 탄소 배출에 대한 페널티는 상당히 크기 때문에 
빠르게 과학을 높여서 지열, 풍력, 태양광 발전을 돌리도록 합시다. 그리고 후반에는 탄소 재포집만 돌려도 많이 상쇄됩니다.