Better Rome - 로마 리메이크 

특성 추가:모든 길은 로마로 통한다
플레이어가 짓거나 점령하는 모든 도시는 교역소를 가지고 시작합니다. 
수도와 교역로 범위에 있는 경우 도로도 함게 생성됩니다. 
플레이어의 교역로는 자신의 도시에 있는 교역소를 지나갈 때마다 금 +1을 획득합니다. 
도시에 있는 모든 종교마다 쾌적도를 얻습니다.(추가됨)

​
트라야누스 특성 변경:다키아 전쟁
지상 전투 유닛은 고향 대륙에서 전투 시 전투력 +5을 얻습니다. 
근접 유닛은 성벽에 온전한 피해를 입힙니다. 병영을 건설하면 도시에 충성도 +2가 제공됩니다.

다키아 전쟁이 된 이유는 원문을 보면 왔노라 보았노라 이겼노라라서(...)

​
고유 유닛:군단병
검사를 대체하는 로마 특유의 고전 시대 근접 유닛입니다. 
로마 요새와 고전 시대 도로를 건설할 수 있습니다. 원거리 공격 방어 시 전투력 +10을 얻습니다.
아마도 로마식 팔랑크스를 구현했나 봅니다.

​
특수지구:목욕탕
도시 성장을 위한 로마 특유의 특수지구입니다. 
송수로 특수지구를 대체하고 건설 비용이 훨씬 저렴합니다. 
이 도시에 인접한 강, 호수, 오아시스나 산의 담수원을 제공하는 특수지구입니다. 
아직 기존 담수가 없는 도시가 최대 6개의 주거공간을 획득합니다. 
이미 기존 담수가 있는 도시는 대신 주거공간 +2를 획득합니다. 목욕탕은 항상 주거공간 +2 및 쾌적도 +3의 추가 보너스를 제공합니다. 
도심부와 인접하여 건설해야 합니다.

​
시설:로마 요새
로마 특유의 로마 요새를 건설할 수 있는 군단병의 능력을 잠금 해제합니다. 
점유하는 유닛은 방어 전투력 +4를 받고 자동으로 2턴 동안 요새화 보너스를 얻습니다. 
타일의 ​​매력도의 50%에 해당하는 생산력을 제공합니다. 비행 연구 이후 생산력과 동일한 관광을 산출합니다.