Merrick's Austria 마리아 테레지아

문명 특성 : 크라운랜드(Crownlands) -> 행운의 오스트리아??
 각 도시에 배치된 총독은 턴 당 +1 영향력 점수를 제공합니다. 
 당신이 종주국인 도시국가가 국경을 확장하면 예술 계통 위인(작가, 예술가, 음악가) 위인 점수를 받습니다.

고유 유닛 : 그렌츠(Grenzer)
 산업시대 오스트리아의 고유 지상 근접 유닛. 전투 시 +7 전투력 보너스를 받으며, 자국 내 또는 국경에 인접해서 전투할 경우 경험치를 25% 더 습득합니다.


고유 건물 : 커피 하우스(Cittadella) , 동물원을 대체하며 오스트리아 고유 유흥지구 건물.
  일찍 건설이 가능합니다. 문화와 과학 점수를 +2 점씩 제공합니다 
  커피 하우스가 지어진 도시의 특수지구는 추가로 +1 해당 위인 점수를 제공합니다. 

지도자 특성 : 테레지아 개혁(Theresian Refroms) -> 귀족 숙녀학교??
 수도에 건설된 특수지구는 이미 같은 유형의 건물이 도시에 있을 때 +1 주거공간을 제공합니다. 
 총독이 배치된 도시는 특수지구 건설에 20% 생산력 보너스를 받습니다.
 계몽주의의 연구를 완료하면 무료로 총독 타이틀을 하나 받습니다.

지도자 고유 어젠다 : 국가 교회(State Church)
 자신과 같은 정부와 종교를 가진 문명을 좋아하며, 다른 정부형태와 다른 종교를 가진 문명을 싫어합니다.