
잉골프 아르나르손  Sukritact's Ingolfur Arnarson (Iceland)
1299681230
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1299681230


* 특성:아이슬란드 사가

역사적 순간이 위대한 작가 점수 또한 제공합니다. 
캠퍼스, 극장가, 상업 중심지가 자연경관에서 큰 인접 보너스를 받습니다. 
화산, 화산토, 몰폭에서는 추가:지열 열하가 인접한 타일에 매력도 +2를 제공합니다.

->

흥망:

역사적 순간이 위대한 작가 점수 또한 제공합니다. 
캠퍼스, 극장가, 상업 중심지가 자연경관에서 큰 인접 보너스를 받습니다.

몰폭:

역사적 순간이 위대한 작가 점수 또한 제공합니다. 
자연경관, 화산, 지열 열하는 인접한 타일에 매력도 +1을 제공하며, 
이러한 특성이 있는 타일들은 도시에 적어도 하나가 있는 경우 각각 쾌적도 +1을 제공합니다.

* 유닛:로그마드

아이슬란드 특유의 시민 유닛입니다. 도심부에 주둔 시 충성도 +4를 제공하고, 
특수지구에 주둔 시 인접 보너스 +50%를 제공합니다. 오직 수도에서만 생산할 수 있습니다.

->
아이슬란드만 획득할 수 있는 특수한 위인 유닛입니다. 
능력은 플레이어의 걸작 저서를 강화합니다. 
로그마드는 정부 청사 또는 그 건물을 건설하거나, 새 티어의 정부를 처음으로 채택하거나, 
어떤 티어의 정부를 처음으로 채택할 때 얻을 수 있습니다.



* 특수지구:토르바이르

도시 성장에 특화된 아이슬란드 특유의 특수지구입니다. 
송수로 특수지구를 대체합니다. 일반 송수로의 제한사항과 보너스 대신 
주거 공간 +3, 식량 +1, 생산력 +1을 제공합니다. 
매력도가 멋진 타일 위에 있다면 이 보너스가 +1씩 증가하고 매력도가 
놀라운 타일 위에 있다면 +2씩 증가합니다. 지열 열하와 인접한 타일 위에 
건설했다면 쾌적도 +1을 얻습니다. 가뭄 동안 식량 손실을 막습니다. 
사막 타일 위에 건설할 수 없습니다.

->
도시 성장에 특화된 아이슬란드 특유의 특수지구입니다. 
송수로 특수지구를 대체합니다. 일반 송수로의 제한사항과 보너스 대신 
주거공간 +3, 식량 +1, 생산력 +1을 제공합니다. 
멋진 매력도를 지닌 타일 위에 있다면 주거공간 +4, 식량 +2, 생산력 +2를 산출하며, 
놀라운 매력도를 지닌 타일 위에 있다면 주거공간 +5, 식량 +3, 생산력 +3을 산출합니다. 

(사실 이부분은 위에 +1씩 +2씩 증가하는것과 같음)
산업구역에 제공되는 인접 보너스가 없습니다. 지열 열하에 인접하여 건설된 경우 
쾌적도 +1을 얻습니다. 가뭄 기간 중  식량 손실을 방지합니다. 
사막 타일 위에 건설할 수 없습니다.


* 잉골프 아르나르손
특성 변경:개척서
개척자와 정찰 유닛은 이동력 +1을 얻고 암흑기 동안 이동력이 2배가 됩니다. 
개척자를 호위하는 유닛은 개척자의 이동력을 부여받습니다. 
매력도가 놀라운 타일 위에 있거나 자연경관으로부터 2타일 이내에 있는 도시는 
쾌적도 +2와 충성도 +4를 얻습니다.

->
흥망:
개척자와 정찰 유닛은 이동력과 시야 +1을 얻습니다. 멋진 또는 놀라운 매력도를 
지닌 타일 위에 세워진 도시는 타일의 매력도와 같은 충성도를 얻고, 
비행이 연구된 이후 타일의 매력도의 두배에 해당하는 관광을 얻습니다.

몰폭:
개척자와 정찰 유닛은 이동력과 시야 +1을 얻습니다. 멋진 또는 놀라운 
매력도를 지닌 타일 위에 세워진 도시는 타일의 매력도와 같은 충성도를 얻습니다. 
놀라운 매력도를 지닌 타일 위에 특수지구를 배치할 때 해당 특수지구에 
대폭의 생산력 보너스를 얻습니다.