루카셴코 벨라루스_Republic of Belarus Lukashenko
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1924653365
1924653365

벨라루스 문명


* 문명 특성:폴레시아

숲 타일은 캠퍼스, 성지 및 극장가 특수 지구에 인접 보너스 +1를 제공합니다. 
숲 타일은 인접하여 건설된 주택가에 대해 주거공간 +1을 제공합니다.

​
* 고유 유닛 :파르티잔
현대 시대의 벨라루스의 고유 유닛입니다. 
보병을 대체합니다. 
보병보다 저렴하고 유지비가 필요하지 않습니다. 
숲과 습지에서 싸울 시 전투력 +10를 얻습니다. 
자신의 영토 또는 그 근처에서 전투력 +5을 얻습니다. 
인접하지 않은 유닛에게는 보이지 않습니다. 
시야 내에서 숨겨진 유닛을 표시합니다. 파르티잔은 인구가 2 이상인 도시에서 훈련할 수 있습니다. 
벨라루스가 건설한 도시에서 파르티잔을 생산했을때 도시는 인구 1을 잃습니다.

​
* 고유 건물 :감자 농장
평원에서 식량 +3, 평원 언덕에서 식량 +2, 초원에서 식량 +1을 얻습니다. 
강의 범람원과 화산재에서는 수확량이 낮습니다. 합성 자재의 기술을 연구한 후 툰드라에 건설할 수 있게 되며 식량 +1을 산출합니다.


* 고유 특수지구 :인쇄소
문화 발전을 위한 벨라루스의 고유 특수 지구입니다. 
극장가를 대체하며, 극장가에서와 같이 표준 문화 보너스를 산출하며, 
인쇄술 연구 후 위대한 작가의 추가 점수 +2를 제공합니다.


* 지도자 특성:우리는 두 개의 의자에 앉지 않는다
방어술을 해금할 때 추가 외교 정책 슬롯을, 모든 정부에서 추가 외교 정책 슬롯을 얻습니다. 
비상이나 경쟁을 성공적으로 완료하면 환심 +100%을 얻습니다.


* 고유 건물 2 : 얼음 궁전
쾌적도에 +1, 각 인접한 특수 지구에서 문화 +1, 각 항구 및 비행장에서 문화 +1, 
각 도심부에 대해 문화 +2를 얻습니다. 비행 연구 이후 문화에서 관광을 산출합니다. 
프로 스포츠 완료 후 식량 +2와 생산력 +2를 얻습니다. 경기장에 인접하면 문화 +4를 얻습니다. 
사막을 제외한 모든 곳과 언덕에 건설할 수 있습니다. 도시당 하나만 건설할 수 있습니다. 매력도 +2를 얻습니다.

​
* 아젠다 : 벨라루스는 굴복하지 않는다
교역로의 수를 최대화하려고 합니다. 
그와 거래하는 문명을 좋아합니다. 
그와 거래하지 않는 사람들을 싫어합니다. 
그는 또한 강력한 군대를 갖는 것을 좋아하고 강력한 군대를 가진 문명을 경외합니다. 군사력이 약한 문명을 경멸합니다.

​

추가되는 불가사의:벨라루스 국립 도서관

이 도시의 문화 +10을 부여하고, 위대한 작가 점수 +5, 걸작 저서 작품 슬롯 +6을 보유합니다. 도시에 모든 타일에 매력도 +4를 제공합니다. 이 도시에 속한 도심부 옆 강변의 평지에만 지을 수 있습니다.