만네르헤임 (핀란드의 원수) 핀란드 Merrick's Finland
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1346055198
1346055198

* 문명 특성1 : 우리의 고향, 우리의 신앙, 우리의 조국
우호적인 영토에 있는 유닛은 타일의 매력도에 따라 전투력 보너스를 얻습니다. 
(평균 매력도에서 +3, 멋진 매력도에서 +4, 놀라운 매력도에서 +5.) 
충성도가 최대치인 도시 내 모든 타일의 매력도가 +1 증가합니다.

* 문명 특성2 : 칼레발라
수도가 있는 대륙의 도시들은 턴당 충성도 +3을 받고, 도시의 충성도가 최대치일 
경우 도시의 문화와 생산력이 +10% 증가합니다. 
개발되지 않은 숲이나 호수 타일에서 산출하는 문화 및 생산력이 +1 증가합니다.

* 고유 유닛:시씨
보병을 대체하는 핀란드 특유의 유닛입니다. 
측면 공격 보너스가 증가하며, 원거리 공격을 수행할 수 있습니다.

* 특유의 시설:사우나
핀란드 특유의 시설입니다. 문화 +1, 매력도를 +1 제공합니다. 
인접한 숲 2개마다 문화 +1을 얻습니다. 
도시에 적어도 하나의 강이나 호수 타일에 인접하여 건설한 사우나가 
있는 경우 쾌적도 +1을 얻습니다. 숲이나 습지 타일에 건설할 수 있지만 
다른 사우나에 인접하여 건설할 수 없습니다.

* 지도자 특성:우리의 고향, 우리의 신앙, 우리의 조국
우호적인 영토에 있는 유닛은 타일의 매력도에 따라 전투력 보너스를 얻습니다. 
(평균 매력도에서 +3, 멋진 매력도에서 +4, 놀라운 매력도에서 +5.) 
충성도가 최대치인 도시 내 모든 타일의 매력도가 +1 증가합니다.

* 안건 : 핀란드의 원수
같은 정부 형태를 가진 문명을 좋아하며, 대규모의 군대를 유지하려 합니다. 
대규모의 상비군을 유지하고 다른 정부 형태를 가진 문명을 싫어합니다.