바인나웅 버마(미얀마) Sukritact's Bayinnaung (Burma)
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1217487582
1217487582

* 문명 특성 : 아무단 징병제 
- 주둔지, 성지, 극장가를 건설할 때마다 문화와 신앙을 획득합니다. 해당지구를 건설한 도시를 점령시에도 문화와 신앙을 줍니다.
이 특수지구들은 도시의 근접, 대기병, 기병 유닛 생성에 대한 생산력 +5%를 제공합니다.

* 고유 유닛 : 민시 
- 흉갑기병을 대체하는 버마 특유의 르네상스 시대 유닛입니다. 
흉갑기병보다 약간 약하지만 더 빨리 해금되며 자원을 요구하지 않습니다. 
특수지구를 점유하고 있거나 특수지구에 인접해 있으면 전투력 +3을 획득하고, 
그 특수지구가 도심부나 주둔지라면 전투력 +3을 추가로 획득합니다.

* 고유 건물 : 파야 
- 문화 +1 및 생산력 +1을 제공합니다. 농장이 인접해 있으면 문화 +1을 제공합니다. 
도시에서 새롭게 생산된 지상 유닛은 파야당 전투력 +1을 획득합니다. 
초원, 초원 원덕, 평원, 평원 언덕 타일에만 지을 수 있습니다. 다른 파야 옆에 지을 수 없습니다.

* 지도자 특성 : 복종과 의무 
- 플레이어가 종주국인 모든 도시 국가에서 금 +3을 획득합니다. 
플레이어가 처음 도시 국가의 종주국이 되면 해당 도시 국가가 중기병 유닛 1기를 무료로 제공합니다.
타 문명에 종주국 지위를 뺏기고 다시 종주국이 될 시에도 중기병 유닛을 제공 받습니다.

* 어젠다 : 열 방향의 승리자 
- 자신의 대륙에 고유한 도시가 있는 모든 문명을 정복하려 합니다. 도시를 정복하는 문명을 존중합니다.