베니토 무솔리니 Italy: Benito Mussolini
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1587518150
1587518150


* 문명 특성 : 르네상스의 중심지 (이탈리아 공통)
특수지구가 다른 특수지구 옆에 배치되면 추가 위인 점수를 생성합니다.

* 고유 유닛 : 콘도티에로 (이탈리아 공통)
금으로만 구매할 수 있지만 유지비가 없는 이탈리아 특유의 중세 시대 기병 유닛입니다. 
도시 국가 상대 시 추가 전투력 +5를 획득합니다.


* 고유 유닛 : 카라비니에리(헌병대, 검은 셔츠단으로도 유명)
무솔리니가 지도자일 때 이탈리아 특유의 현대 시대 유닛입니다. 
동시대의 보병 유닛보다 약하지만, 특수지구에서 전투 시 전투력 +5와 전투 경험치 +50%를 얻습니다.


* 고유 건물 : 두오모 (이탈리아 공통)
이탈리아 특유의 건물입니다. 극장가 특수지구의 문화 인접 보너스만큼 보너스 신앙을 
제공합니다. 걸작 에술품 슬롯 1개를 포함하며 문화를 생성합니다.


* 지도자 특성 : 국가에 대항할 것은 없다
주둔지 특수지구의 건설 시간이 절반으로 감축됩니다. 주둔지가 있는 도시는 
일반적인 인구 기반 허용치보다 1개 더 많은 특수지구를 건설할 수 있습니다. 
교환부품 기술을 연구하면 특유 유닛인 카라비니에리를 생산할 수 있습니다.


* 안건 : 바다로의 행진
대규모의 상비군을 유지하고 다른 문명들도 그렇게 하기를 기대합니다. 
같은 정부 형태에 적은 규모의 상비군을 보유한 문명을 싫어합니다.