베르킨게토릭스 Sukritact's Vercingetorix (Gaul) 갈리아
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1451025835
1451025835

* 문명 특성 : 토크 그리고 카르닉스 - 채굴할 수 있는 자원 위에 지어진 도시들은 인접 타일에 그 자원의 산출량을 보조적으로 제공합니다. 
채굴할 수 있는 자원에 인접해 있을 경우, 주둔지는 생산력 +2, 주거공간 +1을 제공하며 상업 중심지는 금 +2, 쾌적도 +1을 제공합니다.

* 고유 유닛 : 서약병 - 검사를 대체하는 갈리아 특유의 고전 시대 유닛입니다. 
언덕이나 숲에서 전투 시 전투력 보너스 +5를 받습니다. 
서약병이 전투에서 사망하면 모든 인접 부대가 체력을 40만큼 회복합니다.

* 고유 건물 : 두논 - 갈리아 특유의 두논을 건설할 수 있는 건설자의 능력을 잠금 해제합니다. 
언덕에 지어졌을 경우 식량 +1, 주거공간 +1, 생산력 +1을 제공합니다. 
두논 위에서 턴을 마치는 유닛은 방어 전투력 보너스 +4를 받고 자동으로 2턴의 방어 태세를 얻습니다. 
두논은 야영지나 목장을 지을 수 있는 자원 위에 건설되어야 하며, 인접 타일에 그 자원의 산출량을 보조적으로 제공합니다. 
도시 당 하나만 건설할 수 있습니다. 두논이 있는 타일은 바뀔 수 없습니다.

* 지도자 특성 : 갈리아 전쟁 - 방어술 사회 제도를 연구한 후, 
도시의 충성도가 100%일 때 전투력 +6을 받습니다. 성벽 건설에 생산력 +50%를 받습니다.

* 아젠다 : 강한 군대를 가졌으며, 점령 중인 도시가 없는 문명을 좋아합니다.




