블라디미르 레닌 Soviet Union: Vladimir Lenin
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2148338819
2148338819


* 문명 특성 : 공산주의 내셔널리즘 (소련 공통)
 캠퍼스와 산업구역의 건물이 고유 생산량의 절반만큼 문화와 관광을 제공합니다. 
캠퍼스와 산업구역의 건설 속도가 33% 증가합니다.

* 고유 유닛 : 페코타 (소련 공통)
소련 특유의 현대 시대 유닛입니다. 유지 비용 2를 덜 요구하며, 
약탈할 때 이동력 1을 덜 소 모합니다.

* 고유 유닛 :

* 고유 건물 : 나우코그라드 (소련 공통)
과학의 발전을 위한 소련 특유의 특수지구입니다. 농장을 이 특수지구로 대체할 시 
타일의 매력도마다 과학 50을 얻습니다. 인접한 주택가 하나당 위대한 
과학자 점수 +2와 과학 +1을 추가로 제공합니다. 우주 경쟁 프로젝트에 대한 생산력 +15%를 부여합니다.


* 지도자 특성 : 프톨레타리아 혁명

체결된 문화, 경제, 연구 동맹마다 위대한 기술자와 위대한 과학자 점수 +1을 얻습니다.(동맹 레벨 3에서 두 배) 
계급 투쟁 사회 제도를 연구하면 동맹 점수가 턴당 +25% 추가로 증가합니다.

* 어젠다 : 세계 사회주의
군사 및 종교 동맹보다 문화, 경제 및 연구 동맹을 선호합니다. 
같은 정부 형태를 공유하고 많은 동맹을 가진 문명을 환영합니다. 
다른 정부형태를 가진 폭군을 굉장히 싫어합니다.