쇼신 왕 (류뮤 문명) [GS] Ryukyu Kingdom
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1923463160
1923463160

* 문명 특성 : 만국의 가교
정상기 동안, 총독이 배치된 도시가 해안 타일에서 생산력 +1을 얻습니다. 
황금기 동안, 추가 생산력 +1과 문화 +1을 얻습니다. 천문 항법 기술을 발견하면 조선 기술을 해금합니다.

* 고유 유닛1 : 진공선
상인을 대체하는 류큐 특유의 시민 유닛입니다. 
외국 항구에서 두 타일 내에 있는 턴당 진급한 유형의 위인 점수 +1을 획득합니다. 
세가지 위인 유형 중에 하나로 진급 1회 가능합니다. 물 타일에서는 약탈당하지 않습니다.

* 고유 유닛2 : 유카츄
류큐 고유의 중세시대 지원 유닛입니다. 골드로만 구입할 수 있습니다.
쿠닌다 특수지구를 보유한 도시에서만 훈련할 수 있습니다. (?)
플레이어의 영토 내에서, 인접한 지상, 해상 유닛에게 전투력 +2를 부여합니다. 
또한 전투에서 승리 시 처치한 적 유닛의 전투력의 33%에 해당하는 과학을 얻습니다.

* 고유 건물 : 쿠닌다 (쿠메무라?)
류큐 특유의 과학 발전을 위한 특수지구로 캠퍼스 특수지구를 대체합니다. 
인접한 항만, 상업 중심지, 정부 청사, 어선에서 과학 +1을 획득합니다. 
인접한 해안 타일 2개 마다 과학 +1을 획득합니다. 
도시가 시장 또는 등대를 소유하지 않았다면 교역로 +1를 제공합니다. (아래 프로젝트 추가 시)유학생 파견 프로젝트를 해금합니다.

* 지도자 특성 : 중산의 위대한 날들
위대한 상인 또는 위대한 과학자를 영입하면 총독 타이틀을 획득합니다. 
게임 시작 시 총독 타이틀을 얻습니다.

* 지도자 아젠다 : 밀물
강한 경제력과 활기찬 문화를 가진 문명을 좋아합니다.
수입 창출에만 전념하려는 문명을 싫어합니다.