오세이 투투1세 (아샨티 제국)Merrick's Ashanti
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2111124515
2111124515

* 문명 특성 : 시카 드와 코피 (Sika Dwa Kofi)
교역로가 있는 도시 국가에 보낸 사절은 2개가 됩니다. 
황금기에 종주국인 도시 국가 당 신앙 +5%와 문화 +5%를 얻습니다.
강에 인접한 사치 자원에서 금 +2와 문화 +2를 제공합니다.

* 고유 유닛 : 아사포 (Asafo)
머스킷병을 대체하는 아샨티 특유의 지상 유닛입니다.
모든 수도에 인접한 6개의 타일에서 전투력 +10을 얻습니다.

* 고유 건물 : 아보솜피 (Abosomfie)
성소를 대체하는 아샨티 특유의 건물입니다.
성소보다 건설 비용이 더 저렴하지만 유지비가 높습니다.
신앙 +2와 충성도 +2를 제공하며 신앙과 충성도 보너스는 도심부의 6개 타일에 적용됩니다.
시민 슬롯을 추가로 부여합니다.

* 지도자 특성 : 첫 번째 아샨티인헤네 (The First Asantehene)
종주국인 도시 국가당 지상 유닛이 +10%의 경험치를 얻습니다. 
오콤포 아노키예라는 특별한 총독을 이용할 수 있습니다.

* 아샨티의 수도가 쿠마시이므로 
본래 쿠마시 도시국가가 아보미 도시 국가로 대체됩니다.
아보미는 문화 도시 국가로
사절 1개 시 수도에 문화 +2를 제공하고, 사절 3개 시 모든 원형 극장 건물에 문화 +2를 제공하며
사절 6개 시 모든 미술관과 고고학 박물관에 문화 +2를 제공합니다.
아보미의 종주국 보너스는 도시국가와 연결된 교역로는 교역 시작 도시에서 
전문 특수지구마다 문화 +1과 금 +2를 제공합니다.

* 특수 총독 - 오콤포 아노키예 (Okomfo Anokye)
아샨티만의 특별한 총독입니다.
기본 능력 - 아보솜피에서 신앙 +2를 제공합니다.

총독 능력
- 77가지 법률 - 도시의 시민 당 신앙 +2를 제공합니다.
- 은코세나 - 오콤포가 정착한 도시에서 훈련한 유닛은 적 유닛을 물리친 후 15만큼 회복할 수 있습니다.
- 추장 협의회 - 한 턴 당 도시 영향력 +2를 발휘하며, 이 도시에서 한 턴 당 금의 10%를 제공합니다.
- 아투 은손 - 도시에서 군단과 군대를 생산할 때 생산 속도가 25% 빨라집니다.
- 아드위라 축제 - 빵과 서커스, 성지 기도, 극장가 축제를 완료하면 신앙만큼의 문화를 부여합니다.


* 아젠다 : 도시국가를 놓고 경쟁하지 않는 같은 대륙의 문명을 좋아합니다. 
자신의 도시국가에 접근하려는 이웃문명을 싫어합니다.