이오시프 스탈린 Soviet Union: Joseph Stalin
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1587148120
1587148120


* 문명 특성 : 공산주의 내셔널리즘 (소련 공통)
 캠퍼스와 산업구역의 건물이 고유 생산량의 절반만큼 문화와 관광을 제공합니다. 
캠퍼스와 산업구역의 건설 속도가 33% 증가합니다.

* 고유 유닛 : 페코타 (소련 공통)
소련 특유의 현대 시대 유닛입니다. 유지 비용 2를 덜 요구하며, 
약탈할 때 이동력 1을 덜 소 모합니다.

* 고유 유닛 : T-34
스탈린이 지도자일 때 탱크를 대체하는 소련 특유의 현대 시대 유닛입니다. 
특수지구에서 싸울 때 전투력 +10을 획득합니다.

* 고유 건물 : 나우코그라드 (소련 공통)
과학의 발전을 위한 소련 특유의 특수지구입니다. 농장을 이 특수지구로 대체할 시 
타일의 매력도마다 과학 50을 얻습니다. 인접한 주택가 하나당 위대한 
과학자 점수 +2와 과학 +1을 추가로 제공합니다. 우주 경쟁 프로젝트에 대한 생산력 +15%를 부여합니다.


* 지도자 특성 : 열 번의 승리
특수지구를 약탈하여 얻는 수확량이 두 배로 증가하며, 모든 지상 전투 유닛은 
도시 점령 시 체력 50을 회복합니다. 
내연 기관 기술을 연구하면 특수 유닛인 T-34를 생산할 수 있습니다.

* 안건 : 소비에트 변증법적 유물론
높은 과학력으로 강한 군대를 갖는것을 좋아합니다. 
과학력이 높고 동일한 정부형태의 문명을 좋아합니다. 
높은 신앙과 다른 정부 형태의 문명을 싫어합니다. 