문명 6 할 때 마땅한 승리 플랜이 보이지 않거나


초보라서 전쟁으로 스노우볼 굴리는 거, 유레카, 위인, 록밴드 활용법을 잘 모르겠다 할 때는


도시를 한 10~20개 쯤 되는대로 막 펴보는 것도 방법임




조작해야 할 게 많아져서 귀찮아지기는 하지만

인구나 특구의 절대 갯수에서 오는 과문이 상당해서

산출로 찍어누르는 게 가능해지거든



아무리 잘 몰라서 전쟁하다가 고진급 유닛도 픽픽 죽고 유레카도 거의 못 뚫어서 쌩으로 기술 뚫어야 해도

그만큼 과문이 받쳐주면 상관이 없는 일이니까






근데 이런식의 운영을 하려면 새로운 도시를 피는 법을 알아야겠지

그냥 개척자 뽑아서 출발시키려고 해도

어디에 도시를 펴야할지를 모르니까


그래서 그거에 대한 팁을 써보려고 함










일단 뉴비라도 한 4~6도시까지는 폈다고 가정해보겠음

그래서 이제 주변에 딱히 도시를 필만한 땅이 없고 보이는거라고는 사막과 툰드라 혹은 두세칸짜리 섬들뿐임

이럴 때 할 수 있는 확장방법을 알려주겠음



1ebec223e0dc2bae61abe9e74683766d181567bef6090c582cd9e24a4c7156d85f629bb5a1464626949f1
1. 일단 무조건 바닷가에 자리를 잡아라



육지땅이 아무리 병신이고 산출 하나도 없는 똥땅이라고 해도


바다는 무조건 1식 1골의 땅임


그리고 사막 툰드라는 산출늘리기도 한참 나중에나 열리는 운용하기 어려운 땅이지만


바다는 항해만 뚫어도 자원 채취 가능에


천문항법을 열어서 항만을 만들고 등대를 지어주면 교역료와 식량을 동시에 주지



그러니까 정말 어떻게 구재할 수 없는 똥땅이어도


일정 이상의 바다타일만 확보하면 그나마 쓸만한 땅이 생긴다는거지







2. 첫 특수지구는 무조건 항만

7fe88036fd9f11a561b1e9b11fc2302f49c52028e00e81a20059791a643ad6d4b7b7e8e8c6e06726b32


위에서 말한 바다타일이 쓸만한 타일이 되게 만드려면


항만은 무조건 필요함


항만은 건물 자체에서 나오는 효과와 동시에


도시의 물타일의 산출을 올려주는 효과도 있거든


그리고 동시에 3번째 팁에 가장 중요한 게 항만에서 나옴






3. 항만을 빠르게 짓는 방법


새로 도시를 짓고 나면은


지은 지 얼마 안된 그 도시는


그냥 개똥쓰레기인 도시일거야


왜냐하면 일단 산출 똥망인 사막 툰드라 섬타일을 상정하고 말하는 거기도 하고


특수지구는 시대가 지날수록 건설에 드는 생산량이 올라가거든


그래서 새로지은 도시에서 항만을 지어주려고 해도


50~100턴이 나오면서 그동안은 유지비만 나가는 오히려 손해 도시가 될 거임


그래서 첫 도시를 짓고 가장 중요한 일은 항만을 짓는 걸 부스트 해주는 거임



3-1. 내부교역료를 새로 지은 도시에 몰빵


항만을 짓는 생산력을 산출에서 가져올 수가 없다면


외부에서 그 도시를 도와줘야지


새로 지은 도시에 상인들을 몰빵해주고 내부교역료로 돌려서 식량과 생산력을 부스트 해주는 거임


딱 항만 지을때까지만 부스트 해주면


항만만 뚝딱 짓고 등대는 돈으로 사주면 되거든


참고로 상인 하나 둘로는 어림도 없고 3개 이상은 꽂아줘야 효과가 나더라


이래서 모든 도시에 상중을 지어주라고 하는 거기도 함


그런데 항만의 등대에서는 상인이 나오네?


도시를 피면 필수록 다음 도시를 성장시키기 쉬워지는거임



3-2. 총독 레이나 3진급을 활용하자

1fb8c928e4ed708067b1d7bb15d8212fc7578da655a441ef309759098217a6cdc59587d2b67f3b3
총독 레이나의 3진급에는 특수지구를 돈으로 살 수 있는 효과가 있음


그러면 100턴 걸리던 특수지구를 총독이 정착하는 5턴이면 하나씩 지어줄수가 있게 됨


위에 방법보다 훨씬 빠르고 간편하지만


레이나 3진급 맞추는 게 꽤 오래걸리기도 해서 양자택일을 해야함





위에 두 방법들로 항만을 빠르게 짓고 부스팅 해주면 이제 그 도시들은 1인분은 할 가능성이 생기는 거임


다만 이 방법들로만으로는 도시가 아무리 해도 1인분 이상은 벗어날 수 없음


그래서 밑에 방법들로 다른 일반 도시들이 하는 것처럼 타일 개발을 해줘야 함




4. 각 타일들의 개발 방법


일반 타일들과는 다르게 사막 툰드라 바다 타일은 일반적인 방법으로는 개발 할 수 없음


자원이 많다면 좋겠지만 항상 그런 땅일수는 없는법이지


그래서 완전 맨땅이어도 개발 할 수 있는 법을 알려줄거임



4-1. 바다타일의 개발방법


바다 타일은 개발 할 수 있는 방법이 극히 제한되어있음


바다에 지을 수 있는 대부분 시설이 게임 극후반부에서나 나오는 게 대부분이거든


하지만 우리가 꽤 초반에서부터 사용할 수 있는 시설이 있지


1ebec223e0dc2bae61abe9e74683766d181567bef6090c5728dbe24a4c7156d8a7e7e68e68a453849dc54
총독 량의 고유 시설인 양식장은 초반부터 건설할 수 있는 몇 안되는 해안 고유시설임


이걸로 량을 이리저리 돌리면서 양식장을 마구 지어주면


주거공간도 해결되고 식량도 나오게 되지




사실상 자원을 제외하면 바다타일은 얘가 끝임


워낙 제한적인 타일이라


그냥 둬도 산출이 괜찮게 나오기도 하고





4-2. 툰드라 타일의 개발 방법



그나마 개발이 제일 쉬운 타일이 툰드라 타일임


얘는 다른 타일이랑 겹치는 게 많거든


단 주의할 게, 툰드라 타일은 숲을 배서 생산력을 가속시키면 안됨


보존 사회제도를 찍어서 이차림(노동자로 심는 나무)을 심을 수 있게 될 때까지는


몇 안되는 개발(제재소) 가능123한 타일이거든


있는 나무는 최대한 모아서 제재소를 짓고 언덕이 보이면 광산을 만들어줘


식량은 바다에서 나오니까 생산만 생각하면 되긴 함



그리고 만약 툰드라 타일에 나무가 꽤 많아서 땅의 매력도가 4이상인 타일들이 많다 (숲은 주변 타일에 매력도 +1)


그러면 아예 내륙 타일이어도 담수만 찾아서 펴보는 것도 나쁘지 않음


a66e04aa240676b660b8f68b12d21a1d3299f1e5455
보존 특수지구를 사용하면 매력도 4이상인 타일들에 꽤 많은 보너스를 주거든


그래서 항만을 짓는 대신 보존을 사용하는 방법도 있어


대신에 보존은 교역료를 안주기 때문에 항만보다는 좀 떨어지지




만약 보존 사회제도(보존 특수지구랑 다른거임)를 찍어서 노동자로 나무를 심을 수 있게 된다면


툰드라는 그냥 다른 타일들이랑 똑같이 나무 심고 제재소 지어주기만 하면 제 값 톡톡히 하는 좋은 도시가 되지



4-3. 사막 타일의 개발 방법


얘는 좀 방법이 극단적임


사막 타일은 다른 타일과는 다르게


나무를 심지도 못하고 식량도 1도 안나와서


불가사의 페트라 올인 말고는 방법이 거의 없거든


그러니까 만약 사막에 도시를 지을거면


불가사의 칸을 잘 봐서 페트라가 아직 남아있는지를 잘 확인하고 짓도록 하자


만약 페트라가 남아있고 너가 상인이나 위대한 기술자의 불가사의 증폭이 충분해서 무조건 페트라를 지을 것 같다


그러면 그냥 쌩 사막(언덕이 많을수록 좋음) 한복판에 던져서 페트라로 일직선 달려


못지으면 그 도시는 망한거니까 지을 수 있는 확신이 있을때만 그렇게 하자





4-4. 도시국가 시설을 적극 이용하자


위에 있는 건 정말 기본적으로 사용하는거고


만약 시설을 제공하는 도시국가의 종주국이라면


그걸 짓는 것도 좋은 방법임


특히 나스카의 시설인 나스카 라인의 경우에


정말 몇 안되는 사막에 식량을 제공하는 타일이라


운 좋게 좋은 도시국가의 종주국이라면 이것도 생각해보는 것도 방법임


대신 식량과 생산력을 제공하는 도시국가 시설은 얼마 안되기 때문에


도시 자체를 성장시키는 데에는 별 도움 안될 경우가 많다는 걸 알아둬야 함


자체 성장은 항만과 보존으로 하고 시설은 다른 걸 뽑아내는 걸로 써야하는거지



5. 노동자 횟수 +2 카드는 준 필수



위에서 보다시피 똥땅을 쓸만하게 개척하는 건 많은 노동자의 노력을 필요하기 때문에


노동자 카드는 거의 준필수라고 봐야 함


똥땅 개척에 뛰어든 업보라고 생각하고 껴두자








6. 결론

이렇게가 똥땅에 지어진 도시라도 어떻게든 쓸만하게 만들 수 있는 방법임


저렇게 지어진 도시들에 캠퍼스, 상업중심지, 극장가, 산업지구 등을 지어서 국가 자체 체급을 펌핑해서 다른 ai들을 짓뭉개는 방법인거지


근데 이 방법을 쓰면 나중 가면 좀 많이 귀찮아 질 수는 있음


꼭 창작마당 모드에서 프로젝트 무한으로 돌아가는 거 받아서 필요한 거 짓고는 위인 프로젝트 돌리면서 방치해두셈


안그러면 나중에는 한 턴당 10분씩 걸리는 수도 있음 ㅇㅇ





3줄 요약
1. 도시를 존나게 많이 피면 ai를 체급으로 깔아뭉겔 수 있다
2. 똥땅 도시를 성장시키는 데는 항만의 역할이 아주 중요하다
3. 도시 개발에는 많은 노동자가 필요하다



씨발 능123한 금지어 걸려서 10분은 해멨네