1.산업구역에 짓는 공장은 산업구역의 모든 생산력 보너스를 6타일 이내의 도시에 나눠주는거임? 아니면 공장의 생산력 보너스만 나눠주는 거임?
	공장

1-2.만약 후자면 그냥 어지간하면 모든 도시에 산업구역 박는게 좋은거?
	안그래도 되는데, 하면 좋음
	생산력부족한 도시는 산업구역 지어야함 없으면 후반에 머하나 짓는데 오래걸림 답답함

2.주둔지는 정복승리 할 때 말고는 그냥 유레카 용으로 챙기는거?
	공병 뽑아서 철도 지어야지. 철도뽕 못참음
	정복 승리 안할거면 수도에 하나만 지어서 공병뽑기용으로 쓰셈. 주둔지 없는 도시는 공병 못뽑음

3.정부청사는 아직 늒네라 예쁜 각을 잘 못보겠어서 빨리 안짓는데 그래도 빨리 짓는게 나음? 아니면 좀 늦어도 별 상관 없음?
	늦어도 중세 후반 르네상스 초반 전에만 지으면 된다고 봄. 사실 얘가 정부청사가 제일 
	정확한 답이 없는 새끼라 알려주기 뭐함
	너무 인접 다 챙기려고 안해도됨. 정부청사 옆에 짓는 불가사의가 좀 나름 총독도 주고 
	괜찮아서 난 불가사의 지을려고 짓는편. 상황마다 다르긴함

4.외교 지구는 외교 승리 안해도 중요함?
	얘는 사실 신경 안 씀
	외교지구는 다른효과도있는데 도국 사절보너스 대상이기도해서 사절 많이확보했으면 하나 지어줄만함 
	얘랑 붙어있는 특구노리는 스파이에 패널티도있고	
	외교지구는 솔직히 별 쓸모없는거 같아서 극후반에 다 짓고 지을거 없어서 프로젝트밖에 못돌리는 도시에 지음.

5.스파이는 어지간하면 역스파이 안하는게 좋음? 한번 걸작 털려본 적이 있어서 극장가에 역스파이 박아놓고 겜하는 중임
	총독 끔살이 제일 타격이 크다, 수도 도심부에 역스파이 박아라.'
	만약에 말리같이 돈 많이 버는 문명이면 돈에 어그로 끌린다, 상업중심지에서 역파이 ㄱ
	수도엔 무조건 역스파이 박는게 좋음
	필요 없는 소도시라면 몰라도, 총독은 대부분 중요한 대도시에 배치하고, 또 이런 총독만 골라서 암살하려고 ai들 지랄함. 
	만약에 인구15짜리 도시에 3진급 핑갈라가 끔살당하면 고정치로 과학문화 15씩 감소에, 한번더 과학 문화 15퍼센트 감소, 
	위인점수 반토막임

6.주택가는 반란 때문에 짓지 말라는 얘기가 많던데 아직까진 한번도 주택가 반란 본 적 없는데 지어도 상관 없음?
	유레카용or바이오스페어 지을 자리 때문에 하나쯤은 지어도 됨, 안 지어도 되고. 쨋든 지어도 하나만
	난 신난이도밖에 안해서 모르는데 신난이도쯤 오면 AI들이 주택가만 보이면 스파이 보내서 반란군 만듬. 
	겜 상당히 귀찮아짐 그래서 
	잘 안지음 물론 유레카용으로 짓고 역스파이 박아준다거나

