좋은 문명 들은 저의 구분이 무의미한 경우가 있습니다. 그렇기 때문에 괄호에 있는 문명이 꼭 그러해야 한다는 것은 아닙니다만 단지 이러한 플레이 스타일이 좋다라고 생각해주세요.

과학문명 (한국, 스코틀랜드, 독일, 호주, 네덜란드, 마야, 바빌론)

이 문명들은 시간이 지나면 자연스레 군사력이 높아져서 심심하시면 정복해도 됩니다. 하지만 충분히 앞선다고 보이기 전까지는 내정하세요. 정복할 생각이 있으시다면 대장군의 왕좌 아니라면 알현실을 가고 7~8정도의 도시를 확보하세요. 정복 하실거라면 3티어정부는 공산주의 찍는거 괜찮아요. 사당 같은 경우는 전 안 좋아해요. 저는 건설자를 농노제 같은 카드를 넣고 한꺼번에 사고 바로 다른 사회제도 뚫어서 농노제 빼는 걸 선호합니다.

사관학교 은근히 좋아요. 전쟁하신다면 무난하게 가면 되구요. 온리 내정문명해도 대도시에생산력 널널할때 지어두면 좋으니 알아는 두세요. 군사연구카드(도시화)와 종합우주보완기구(우주경쟁) 요넘들이 사관학교에서 보너스 받는 카드입니다, 그러므로 안지었다면 생략하세요.

과학기술: 문자(캠퍼스), 청동(철), 화폐(상중), 도제(산업구역), 교육(대학교), 산업화(공장, 발전소), 로켓공학, 인공위성, 

사회제도: 정치철학(1티어정부), 역사(자연철학), 봉건제 (농노제), 신권(2티어 정부 군주제), 길드(장인), 계몽주의(합리주의), 인본주의(발명), 토목공학(공공사업), 자본주의 (시장경제), 이데올로기(5개년 계획), 선거제도 (민주주의), 자본주의 (시장경제), 세계화(국제항공우주국), 최적화 정책(인위적 테크노 크라시)

황금기: 기념비성 기념비성 기념비성or주화개혁, 증기와 심장박동

과학해양문명 (영국(엘레 포함), 포르투갈, 페니키아)

이 문명들은 개척자가 많이 필요해요. 그렇기 때문에 사당가세요. 도시가빨리 크지 못하는 도시는 그냥 항만, 등대까지만 지어주셔도 큰 손해는 없을 겁니다.  엘레오노르는 걍 영국 종특만 이용하는 겁니다. 빅토리아는 다른 3지도자와는 달리 레드코트때에 정복해도 좋아요. 물론 3지도자도 앞선다면 할 수 있습니다. 핵심은 자유탐구에요 자탐이랑 해군기반 시설로 범핑하는게 많이 중요합니다.

기술: 문자, 천문항법(항만), 도제, 교육, 대량생산(조선소), 산업화, 전기(항구 생략가능), 로켓공학, 인공위성,

사회제도: 정치철학(1티어정부), 역사기록(자연철학), 해군전통(해군기반시설), 봉건제 (농노제), 신권(2티어 정부 군주제), 길드(장인), 탐험(상인공화제,) 계몽주의(합리주의), 토목공학(공공사업) 식민주의(영국식민통치) 자본주의 (시장경제), 선거제도 (민주주의), 자본주의 (시장경제), 우주경쟁(종합우주보완기구), 세계화(국제항공우주국), 최적화 정책(인위적 테크노 크라시)

황금기: 자유탐구, 자유탐구, 주화개혁, 증기와 심장박동 or 주화개혁, 증기와 심장박둉

고대 전쟁 문명 (누비아, 수메르, 고르고, 골, 아즈텍)

 초반의 강력한 고유유닛으로 상대 민 다음 내정하는 문명입니다. 캠 잘 안지어도 됩니다. 압도적인 초반의 힘으로 승기를 잡고 유지하는 문명입니다. 수메르와 누비아, 아즈텍의 고대, 고전 전쟁은 어려워서 운과 실력이 필요해요. 워낙 초반에는 땅이나 상대문명, 야만인등 운이 잘따라줘야해서 고난도에선 갠적으로 추천 안 합니다. 다만 굳이 하겠다면 첫 전쟁이 끝날 때 까지 특구 짓지 마세요.

고르고는 앞의 3문명과 달리 그냥 쌔니 뇌비우고 장갑보병 뽑아서 미세요. 골도 마찬가지로 그냥 많이 뽑이서 밀면 됩니다.

이 문명들의 테크는 첫 정복이 끝나면 그냥 내정이든 정복이든 아무거나 선택하면 됩니다.

​

정복-병영 (마케도니아, 오스만, 로마, 줄루, 페르시아, 베트남, 프랑스(검은 여왕))

uu가 병영효과를 받는지의 여부에 따라 선정했습니다. 요 문명들은 과두제 유산을 가져가야 합니다. 후반가면 공성유닛은 2개가 기본이라서 사석포전에만 뽑으세요. 요새 ai가 옆 문명 안 망하는 이상 성벽 미리짓지 않습니다. 그러니까 되도록 약탈하지 말고 빠르게 성벽짓기전에 도시 점령하세요. 그리고 적이 성벽 공성지원 유닛사서 성벽뚫으시고요.

기술 제도는 각각 어느 탐에 정복 시작하는지에 따라 다릅니다.

 마케도니아, 페르시아, 로마: 검사테크의 과학은 청동(주둔지), 궁술, 철제기술, 석공술, 문자(캠), 화폐(상중), 건축(병마용생략가능), 도제제도(중갑병), 공학(캐터펠트), 기계(석궁, 생략가능), 군사공학(트레뷰셋, 질산), 교육(대학), 화약(머스킷), 주조(사석포), 탄도학(전장포), 군사과학(전열보병), 정제(석유), 강철(야포), 교환부품(보병) 비행(비행장) 고급비행(폭격기, 전투기)   나머지 문명은 문자와 청동순서를 바꾸면 됩니다. 다른 문명들은 중갑병 타이밍 부터 본격적으로 정복시작하세요. 각각의 고유 유닛, 특성이 있습니다.

사회제도: 제도와 황금기 전략은 나약한 자들이 쓰는 것 입니다.는 농담이고요. 중요한 건 용병(직업군인)과 민족주의(군단 해금)와 동원령(군대 해금)만 중요해요.  나머진 그닥 중요하다고 느껴지지 않습니다.

 나머진 문자와 청동순서를 바꾸면 됩니다. 다른 문명들은 중갑병 타이밍 부터 본격적으로 정복시작하세요. 각각의 고유 유닛, 특성이 있습니다.

 위의 기술 제도 순서는 기본적인 흐름이지 각각의 능력은 고려하지 않았아요.

황금기 정책은 과학문명과 동일

정복-마구간 (그란콜롬비아, 몽골(둘다), 스키타이, 헝가리)

요넘들은 과두제 유산 갈필요 없어요. 그래서 공화제 유산을 추천합니다. 다른 유닛 안 뽑아도 되구요 경기병, 중기병, 공성유닛만 뽑아도 상관 없어요.

사회제도: 군사훈련(습격), 초토화 작전(총력전) 이 2정책은 모두 약탈 수확을 올려주는 것입니다. 나버진 다른 전쟁문명과 같아요

정복-신앙 (스페인, 인도(찬드라굽타), 비잔틴)

요넘들 쌥니다. 무난히 이길거에요 스페인은 개혁교회 굳이 안찍어도 됩니다. 스페인은 과학기술은 과학문명처럼 찍으세요. 교육에 전도관이 있습니다. 이 문명은 종교를 유지만하고 있다가 콩키스타도르로 개종시켜서 적종교 유닛이 안나올때, 이단심문관으로 청소하면 됩니다. 굽타는 비잔틴은 3번째 교리 개혁찍어야 합니다. 비잔틴은 그냥 전쟁하면 퍼지니 종교유닛 안 뽑아도 됩니다. 2문명과는 반대로 찬드라굽타는 종교전파하고 갑시다. 굽타 선교사 전파 2회추가라 종교 빨리가면 좋아요. 하지만 첫문명은 바루로 조져도 좋아요. 굽타는 군사 훈련제도 빨리 찍어야하고요

기술제도는 특별할거 없어서 생략

사회제도 신학 봉건제 신권 신권정치(종교 전쟁, 종교 교단) 민족주의 

​

문화문명 (콩고, 중국, 그리스(페리클레스), 마오리, 캐나다, 인도네시아, 프랑스(3모두), 미국)

문화는 각 문명의 특성을 활용하는 것이 중요한 문명들입니다. 그러니 각 문명의 특성을 잘 숙지하는 것이 중요합니다.

매력도 좋다면 보존 짓는거 고려해보세요 나중에 락밴드로 엄청난 관광을 줄 수 있습니다, 교역료 꼽는거랑 국경개방 사면 관광올리는데 도움됩니다.

과학기술: 문자 화폐 도제 교육 or 인쇄술(책 산출 2배, 자금성) 산업화, 비행, 라디오(방송센터), 컴퓨터

사회제도: 1티어 신비주의(오라클, 보존) 드라마와 시(극장가), 봉건제, 신권, 길드, 인본주의(미술관 고고학 박물관, 프레스코화 발명), 토목공학,오페라와 발레(볼쇼이, 교향악), 자연사(고고학자 콩고만), 선거제도, 냉전(락밴드), 보존(국립공원), 환경주의, 소셜미디어(온라인 커뮤니티), 분배된 주권(디지털 민주주의), 문화패권(한류)

​

직윤문명 (브라질, 러시아, 말리)

요 문명들은 직윤 문명인데요. 직윤만 먹으면 됩니다.

​

반짝정복 (노르웨이, 폴란드)

uu활용해서 정복하는 문명,,, 정복할 때 많이 약탈해야 합니다.

​

신앙문명(조지아, 인도, 비잔틴, 러시아, 에티오피아, 몽골(쿠빌라이), 말리)

종교교리는 초교파 교회, 상급 성직자 or 선교열정, 모스크, 신자교리는 알아서 가세요. 

과학기술: 점성술(성지) 화폐(상중) 지지대(성 소피아 대성당)

사회제도:  신학 봉건제 신권 신권정치(종교 전쟁, 종교 교단)

​

외교신앙 (조지아, 미국(의용기병대), 캐나다, 스웨덴, )

국제회의는 실력입니다. 중요한건 불가사의 마하보디, 포탈라궁, 자유의 여신상이 중요 그러므로 외교는 생산력이 중요합니다, 전반적으로 외교는 과학 기술 모두 균형적으로 올려야 합니다. 과학기술의 중요도가 떨어지긴 합니다만 그렇다고 무시하면 포탈라 궁과 시스테드를 통한 점수를 얻기가 힘듭니다. ai가 외교점수가 높으면 견제하기 때문에 이러한 점수 모두 신경써야 합니다. 그리고 중요한거 또 하나는 사절을 주는 사회정책들입니다. 외교는 특이하게 신앙이 중요한데요 그 이유는 마하보디입니다, 종교창시 안하면 못 지어요.

생산력이 워낙 중요해서 직윤가는걸 추천합니다. 그리고 아파다나(사절2, 아파다나 지어진 도시에 불가사의 지어지면 사절 2), 킬와 키시와니(사절 3), 헝가리 국회의사당(환심 펌핑)도 중요합니다. 

사회제도 전제정치 아파다나 (사절2) 신비주의 (사절1) 군사전통 (사절1) 신학 (사절1) (마하보디 점수2 아파다나 사절2) 방어술(할리카르나소스) 고전공화제 군사훈련 (사절1) 봉건제 신권 용병 (사절1) 인본주의 토목공학(자유여신상) 식민주의 (영국식민통치, 사절 3) 선거제도(민주주의) 나머지 사절주는 정책들

과학기술 문자 화폐 도제 기계(킬와키시와니 사절3) 수학(외교지구) 교육, 천문학(포탈라 점수1 외교정책 1 사절 2아파다나),  산업화, 위생(헝가리 국회의사당 사절2아파다나) 시스테드(점수1)

​

범용(크리, 잉카)

특별히 어떤 승리에 특화되지 않아서... 알아서 아무거나 가도 되는 문명입니다.

신앙과학

아라비아는 산이 많으면 할만 합니다. 제가 신난이도 아랍했을때, 산맥이 절묘하게 2중으로 되어 있어서 아주 편하게 내정했습니다. 산이 많은 갓갓땅이 아니면 하지마세요... 만약 그 갓땅이 걸렸다면 선캠 가고 2번째 특구 때 성지 지으세요. 이는 수도와 제2도시 공통입니다. 또 직윤지으셔야 합니다. 상중은 잘 안짓게 될 겁니다. 상인위인은 포기하세요.

하지만 말리는 좀 다릅니다

​

​

초반에 대한 짧은 팁: 전 무조건 전제정치 들어갔을때, 공정이든 알테든 고대 원더 짓습니다, 드시 영감때문에 알테는 실패할 때도 있지만 공정정도는 무난하게 먹을 수 있을 거에요. 또 오라클과 아파다나는 양자 택일 입니다. 저난이도 진시황이 아닌 이상 둘 중 하나만 지으세요. 그리고 전 1티어 정부 찍고나서 군사훈련이랑 신비주의 뚫습니다, 왜냐하면 외교연합카드 끼고 사절을 넣어야 효율이 좋거든요.

보물고블린 리스트: 진시황, 샤카(불가사의 잘 지어요), 네덜란드, 마오리(요넘은 ai한테도 얕보여서 망합니다. 발견하면 안심하고 전쟁 사기치세요)

지을만한 초반 불가사의: 공중정원, 아르테미스, 할리카르나소스 영묘, 거신상, 병마용, 마하보디 