문명6 전쟁 잘하는 법


1. 이기는 전쟁을 해라

전투력 높은애랑 싸우지말고 연약하면서 불가사의가 많은 문명을 노려라. 또는 너가 짓고 싶은 특수지구를 지은 문명들을 노려라.
외교로 양면 전쟁을 피하고 상대에게 양면 전쟁을 강요해라.
도국을 종주국으로 삼아서 방패로 쓸수도 징병 후 공격 약탈도 가능하다.


2. 전쟁에 대비하라.

- 너무 당연한말 같지만, 내정에 대한 욕심이 끝이 없어서 분명 군사를 준비해야하는 타이밍인데 도서관을 올리고 있는 실수를 자주 한다.

보통 기준 전쟁 10턴전에
개척자 뽑지마라. 군사로 남의 도시를 개척해라
과학 문화 산출에 집중하지마라. 약탈로 과학과 문화를 얻을 수 있다.
즉시 구매하지마라. 골드는 신속한 진군의 필수품이다.

- 만약 검사 러시를 준비한다고하자 당신은 몇개의 캠퍼스가 필요하다고 생각하는가? 답은 0개이다. 검사 러쉬를 하는덴 캠퍼스가 필요 없다. 과학 검사 테크를 일직선으로 달리면서 도시는 청동기술 완료되고 발견한 철 있는곳에 도시 펴고 건설자로 아고게 시빅을 꼽고 전사를 미리 뽑고 검사 업그레이드해서 바로 공격해라.

중갑병은 캠 1개
머스킷은 캠 2개면 충분하다.

3. 전쟁을 빨리 끝내라.
- 전쟁이 비벼지는 순간 공격자가 패배다.
- 미리 건설자 상인 공병으로 진격로를 확보해라.
- 성벽이 언제 지어질지 모르니 공성추 공성탑은 미리 붙여놓자
- 특수지구를 약탈하면 도시 전투력이 낮아진다.
- 도시를 포위해 피를 회복 못하게한다.
- 전투력 우위를 점해라 점하지 못한다면 시작도 하지마라.

4. 역할을 분담해라. 망치와 모루를 기억해라.
- 험한 지역에 유닛배치하고 방어태세 키고 유닛2개를 뒤쪽에 붙여줘라. 언덕 숲 정글 강건너 방어태세 지원으로 전투력을 20가까이 올릴수 일다.
- 망치는 가장 마지막에 때려라.
미리 모루를 붙여주고
- 마무리는 원거리로 해라
망치가 해당유닛을 해치우고 그땅에 있을 경우 모루보다 먼저 타겟팅될수 있다. 그러니 마무리되기전까지 때리고 마무리는 원거리로 해라.